El proyecto CINE ACCESIBLE
de FUNDACIÓN ORANGE
te ofrece
la accesibilidad de esta película.
[Todos los personajes
hablan con acento argentino]
[TV] Señor Presidente
de la Comisión Nacional
sobre la Desaparición de Personas,
Doctor Ernesto Sábato.
Señoras, señores...
Yo creo que
lo que ustedes han hecho
ya ha entrado
en la historia de nuestro país.
Constituye un aporte fundamental,
para que, de aquí en adelante,
los argentinos sepamos
cabalmente, por lo menos,
cuál es el camino que jamás
deberemos transitar en el futuro.
Para que nunca más el odio,
para que nunca más
la violencia perturbe,
conmueva y degrade
a la sociedad argentina.
Vamos.
Esto ya está.
Lo dejé afuera.
¡Alex!
- ¡Contra la pared!
- ¡Levantá las manos!
Separa las piernas.
Te conviene
colaborar con nosotros, carajo.
- ¡Vamos deribála!
- Dale, caminá. ¡Abajo!
¡Vamos!
Dale, movéte, carajo.
¡Dale, caminá!
Desde el salón azul
de Casa de Gobierno,
se dirige al pueblo de la república,
el excelentísimo
señor presidente de la nación.
El Teniente General
Don Leopoldo Fortunato Galtieri.
El combate
de Puerto Argentino ha finalizado.
Nuestros soldados
lucharon con esfuerzo supremo,
por la dignidad de la nación.
Los que cayeron...
están vivos para siempre
en el corazón
y la historia grande
de los argentinos.
No tenemos sólo
el bronce de las antiguas glorias,
tenemos nuestros héroes.
Hombres de carne
y hueso del presente,
nombres que serán
esculpidos por nosotros
y las generaciones venideras.
Los pueblos
solidarios de América Latina...
[APAGA LA TV]
Ustedes fueron testigos privilegiados
de las circunstancias
más duras del combate.
En este acto expreso
mi agradecimiento
por su actitud valerosa y heroica
en el cumplimiento del deber.
- ¡Viva la patria!
- [TODOS] ¡Viva la patria!
No, gracias.
Parece que la semana que viene
tenemos todo disponible y limpio.
Muy bien.
- Muchas gracias.
- Gracias a usted, Comodoro.
¿Cómo está Epifanía?
Muy bien.
¿Sus chicos?
¿Qué tal, Arquímedes?
Comodoro,
¿cómo está usted?
Bien.
¿Cómo anda de tiempo últimamente?
Por favor, eso no se pregunta.
Perfecto.
Lo espero mañana.
Nos comunicamos los próximos días,
para ultimar los detalles
del trabajo.
Con permiso, Puccio. Gordon...
¿Cómo le va, Coronel?
¡Seguí! ¡Empujen!
[Gritos y barullo de fondo]
[Gritos y aplausos]
¡Dale, Alex! ¡Dale, vamos!
[Gritos de ánimo]
[Aplausos y vítores]
¡Bien, bien!
[Música]
¡Muy bien, pibe, muy bien, Alex!
¡Gracias! Muchas gracias.
¡Alex! Qué bien que hicieron
los Pumas, ¿eh? Partidazo.
Gracias, gracias.
¡Muy buen partido!
Se van para arriba los Pumas, ¿eh?
Alex, ¡qué partidazo!
Bueno, gracias. ¿Te gustó?
Qué bueno. Gracias.
Alex...
Alex, estos son
los dirigentes que te dije.
[EN INGLÉS] Well play mate.
You did it really well. Good job.
O. K. Thank you very much.
[Continúa la música]
¡Hoy se festeja, muchachos!
¿Dónde está mi whisky?
¡Benito!
Es Ricardo Manoukian.
Este es Ricky...
Alex, tanto tiempo...
Sí, mil años.
Sandra y Sonia, unas amigas.
¿Qué tal? ¿Todo bien?
¡Barra libre!
¡No, no! Las chicas no toman nada.
Me parece que acá
ya no da para más...
Pero si quieren
podemos ir a mi casa mejor...
[Gritos]
[Continúa la música]
¿Qué hacés, loco?
¿Cómo estás?
No puedo creer encontrarte acá.
¿Qué hacés vos acá?
Me quedé sin nafta. Tengo el auto
acá a 10 cuadras. ¿No me tirás?
Por supuesto. Arriba, vamos, dale.
¡Qué grande!
Gracias.
Es bueno saber que no solamente a mí
me pasan estas cosas.
Hace dos semanas, después que te
fuiste de la fiesta con las mellizas,
llegaron a casa unas escandinavas...
Por acá a la izquierda.
Eran danesas, suecas...
Me llevaban una cabeza.
Y unos días después me las estoy
llevando al barco de papá,
que ahora me lo presta porque estoy
trabajando con él...
Y hasta ahí todo bien,
todo fenómeno...
Estoy llegando, las minas entregadas,
locas por navegar...
¡Y me quedé sin nafta!
- ¿Qué tiene, un arma?
- ¡Quietos ahí, carajo!
- ¡Levantá las manos!
- ¡Ponete la capucha!
- ¡Pará, pará, bajá el arma!
- ¡Bajá! ¡Tenelas bien arriba!
- Sí, viejo, sí...
¡Salí, carajo!
¡Arriba las manos!
- ¡No hicimos nada nosotros!
- Juntá las manos.
- ¡Callate la boca! ¡Caminá!
- Tengo plata en la billetera...
- ¿Adónde me llevan?
- ¡Callate la boca, pendejo!
- ¡Bajá la cabeza!
- ¿Adónde me llevan?
¡Bajá la cabeza y entrá, carajo!
¡Nosotros no hicimos nada!
- ¡Bajá la cabeza!
- ¡Soltame!
¡Bajá la cabeza! ¡Metete!
[Respira agitadamente]
¿Estás bien?
¿Alex?
Sí, estoy bien, papá.
Mirá, estos eran
alumnos míos de quinto...
Pero te lo expliqué eso...
¿Cómo que no entendés?
Mami, mañana me levanto más temprano.
Agregaron dos clases en el instituto.
Y acá tenés que buscar el denominador
común de estas fracciones, ¿cuál es?
12.
Y eso se pone acá.
Y sí, ¿cómo que no lo sabés?
Todavía no hay nada en concreto.
¿Y adónde sería?
En Nueva Zelanda.
¿En serio?
¡Qué bueno! Y bueno,
si vas para allá vas a ver a Maguila.
¡Sí, buenísimo!
Y si lo ves,
preguntale cómo hizo para olvidarse
tan fácil de todos nosotros.
Y del esfuerzo que hicimos
para que él pudiera viajar.
Papá, fue un comentario nada más.
Lo mío también fue un comentario.
¿Por qué te molesta?
Yo no estoy reclamando absolutamente
nada. Al contrario, me preocupo.
Capaz que el pobrecito
tuvo un ataque de amnesia
y no fue con mala intención
que nos dejó acá.
Solos con todo esto.
Bueno, él quiso ser jugador
y seguir su propio camino.
Su propio camino...
¿Dónde lo leíste eso?
¿Pero qué se piensan que es su
hermano, a ver? ¿Un piola?
¿Un héroe?
¿Un número uno?
¡No se confundan! Es un desagradecido
que apenas tuvo la oportunidad,
nos dio la espalda a todos.
Porque a ustedes también los
abandonó, ¿eh? ¡No sólo a mí!
¡Alex!
¿Vas a seguir jugando
a que estudiás?
- Yo no estoy jugando.
- Hace media hora que no haces nada.
Menos mal que te pedí que llegues
temprano...
¿Cuánto más ibas a tardar?
Acá estoy.
Bueno, Alex.
Necesito que me ayuden. Tomá.
- De verdad te estoy diciendo.
- ¡Qué pesada!
Mami, ¿le podés decir a la princesa
que me ayude?
Ella tiene que hacer los deberes
y yo corregir exámenes.
Lo que ustedes
lograron fue maravilloso, ¿eh?
Todavía no puedo creer cómo
la gente no valora lo que es nuestro.
¿A vos te parece? Para demostrar
que somos los mejores
hubo que viajar a Sudáfrica
y ganarle a los Springboks.
Increíble.
Ustedes sí que eran descosidos.
Dejaron la celeste y blanca
allá en lo más alto.
No tiene mucha sal el puré, ¿no?
¡Inolvidable!
Tendrías que poner
un poster de los Pumas acá.
¡Sí, acá!
Esos son los verdaderos héroes.
Los héroes de la patria.
Saludame a la familia. Gracias, Alex.
[Teléfono llamando]
[TELÉFONO] ¿Hola?
Tengo el deber de informarle
que el joven Ricardo Manoukian
ha sido secuestrado por
el Frente de Liberación Nacional.
Ustedes, como grupo
familiar del secuestrado,
tienen la obligación de abstenerse
de dar aviso a la policía,
si quieren volver a verlo con vida.
Sí, escuchame, ¿pero él está bien?
Les advierto que sus teléfonos
han sido intervenidos.
La logística de nuestra agrupación
nos permite mantener al rehén
por tiempo indefinido
en nuestro poder.
¿Te duele?
Todo el día me dolió.
Los alumnos me tienen agotada,
te juro.
Y ahora vienen los exámenes...
Mirá el nudo que tenés acá.
¡Ay, ahí, justo ahí!
Tenés unas manos especiales.
Qué suerte que tengo...
Gracias.
¿Está bien así?
Y, se nos va a morir de hambre
este hombre...
¿Mejor?
[TV de fondo]
Los pies, Alex.
Ayudá a tu madre
que está muy cansada.
Ahí voy.
¿Cuándo comemos?
Está preparando mamá.
- Ma, ¿qué hay para comer?
- Arroz con pollo.
¡Vamos, Alex!
Ya termina, pa.
Sí, ¿cuál es el problema?
[Golpes de fondo]
[TOCA LA PUERTA]
Adriana...
¡Adriana!
¿Qué?
En un rato está la comida.
Bueno.
[Golpes de fondo]
[Balbucea asustado]
Tranquilo. Es la comida.
[TELÉFONO]
¿Hola?
Les reitero la suma a entregar;
500.000 dólares en billetes de 100.
Única opción.
Está claro, ¿no?
Sí, tenemos la plata.
El pago del rescate tiene que ser
únicamente en dólares
y el lugar a convenir les va a ser
informado en la próxima comunicación.
¡Por favor, no le hagan nada!
[Música]
¡Atención! Vamos, Oso, ¿eh?
¡Presión!
¡Junten!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Dale Gordo ahí!
Ponga; "Acá me tratan muy bien.
Si siguen las instrucciones,
todo va a salir satisfactoriamente.
La plata va y viene...
La vida no."
¡Dale, Oso, dale!
Vamos a escribir algo con un poco más
de sentimiento, Ricardo.
"Papá, te quiero mucho.
[LLORA]
Perdón por las veces
que no te dije te quiero."
[Continúa la música]
[LLORA]
- ¡Vengan para acá! ¡Vengan para acá!
- Muy bien, muchachos, ¿eh?
- Muy bien, viejo, ¿eh?
- ¿Qué te pasa?
Nada.
¿Cómo nada?
Si estás chocando.
¿Qué querés, que te lastimen?
¿Cuál es tu fuerte?
Correr.
Bueno, pisá para adentro
y corré para afuera.
Y no respires por la boca. Dale.
- Puede ser casualidad...
- Por ahí se fue de viaje...
¡No! Te estoy diciendo que no...
¡Hace más de una semana
que nadie sabe nada de él!
Paso por la casa
y la familia no me quiere atender.
- ¿Y probaste llamarlo?
- Llamé mil veces.
Me hablan rápido
y me cortan el teléfono.
- ¡Qué raro!
- No es raro. A Ricky lo secuestraron.
- ¡No, imposible!
- ¿Los milicos? ¿En qué andaba?
No, en nada, a la familia
ya le pasó antes.
¿Me vas a decir que
a Ricky también lo secuestraron? ¡No!
Claro, mucha casualidad, no...
[LLORA]
Buen día, Arquímedes.
¿Cómo le va?
[Música]
[Continúa la música]
[Termina la música]
Mateo...
Hola.
Hola, campeón.
¿Y qué son esas caras?
Apareció Ricardo.
¿Y?
Lo mataron.
¿Cómo que lo mataron?
Sí, apareció muerto en un descampado
con tres tiros en la cabeza.
La familia pagó el rescate,
pero lo mataron igual.
No, no puede ser...
Sí...
¿Estás seguro que era Ricardo?
Sí... [LLORA]
El hermano tuvo que ir a la morgue
a reconocer el cuerpo.
Tranquilo...
Nosotros vamos al velatorio.
Ma, ¿me servís
un poco más de carne, por favor?
Claro.
Está buenísimo, ma.
Qué bueno, chicas.
Se las ve comer con ganas, sí.
¿Te gusta?
Muy rico.
¿No tenés hambre?
Gracias.
Está riquísimo.
Gracias, hijo.
- Terminá de levantar la mesa.
- Sí, voy.
Alex, tomá.
- Andá a levantar la mesa.
- ¡Sí, ahí voy!
¿Te podés fijar bien?
Las cosas se complicaron
y no tuvimos otra opción, Alex.
Porque el pibe nunca se tragó
tu interpretación en el auto, ¿eh?
Y enloqueció.
Le hablamos,
le pedimos que se calme...
Le dijimos que lo mejor
era que se calle la boca,
que si no lo hacía lo íbamos a buscar
para hacerlo callar, y fue peor.
Nos amenazó.
Dijo que le iba a contar
a los amigos poderosos del padre
y nos iba a destruir a todos.
A vos...
A mí...
A las chicas...
Y yo nunca voy a poner en riesgo
a nuestra familia, Alex.
No tuvimos más remedio
y Laborde le tuvo que disparar.
Pronto va a haber
nuevas perspectivas de trabajo.
Dame un voto de confianza, hijo.
Espero que Dios
no me permita defraudarte.
A ver, leé el reglamento...
¿No ves? Es lo que dije yo...
Chicos, basta de pelear
que los mando a dormir.
Por favor,
por quinta vez te lo pido.
- ¿Quién gana?
- ¡Yo!
¡Sí, porque está haciendo trampa!
Dale, tirá.
No quiero jugar
si estás haciendo trampa.
¡No pueden jugar sin pelear!
¿Podés creer?
- ¡Dale, caminá, caminá!
- ¿Dónde están las armas?
¡Decime dónde están
las armas, carajo!
No sé...
¡Basualdo!
Metete en ese sector. ¡Dale!
¡Despejado, señor!
¡Dale, Ordóñez, para allá, andá!
¡Acá está! ¡Basualdo, traé un médico!
¡Ordóñez, vení! Atendela.
[Música]
Miren, con la actividad deportiva,
toda esta emoción...
Porque él va a tener que estar acá.
Digo, con los entrenamientos...
Bueno, él se va a acomodar.
¡Felicitaciones!
Muchas gracias.
¡Es la primera compra!
Alex, algunas preguntas...
Dale. Sacala desde allá...
Tapa de revista. ¿Es un orgullo
que Alex sea portada?
¡Un brindis por Alex!
¡Por Alex!
Felicitaciones.
Felicidades...
[Continúa la música]
¿Estás bien?
Sí.
¡Bueno, a ver,
una para la posteridad!
Mirando a la cámara,
una sonrisa grande...
Una foto de Alex con el padre,
por favor...
Bien, bien...
Miren para la cámara...
Ahí va... Bien, bien...
[TV] Este problema del Fondo
Monetario forma parte
del cuadro político general del país
en que dada la situación institucional,
realmente el país no
puede salir adelante
en virtud de la propia debilidad
del sistema institucional
y su falta de representatividad.
Hay un dato de estos días
mucho más preocupante
que el acuerdo con el Fondo.
Parecería que la fuga de divisas,
que era del orden
de los 2.000 millones
de dólares en 1980 y...
Hace tiempo que estoy saliendo con la
actual suegra de Florencio Aulet.
Enseguida entré
en la intimidad de la familia.
Me aprecian
y me tienen mucha confianza.
Yo me ofrecí a intermediar por él
ante unos contactos
en Fabricaciones Militares.
Y, si mi intervención era exitosa
y llegaba a lograr algún contrato,
él me iba a pagar una comisión.
Yo los relacioné,
avanzaron las negociaciones...
Pero al final,
no me reconoció con nada.
Al tiempo, me hizo
lo mismo con otra mediación.
Ahora con la Petroquímica
General Mosconi.
Bien me dejaron de lado.
Esas negociaciones
se hicieron gracias a mí.
¿Me entiende?
Estos son los hijos de puta
que hunden al país.
Los que lo vendieron.
Por eso viven así.
Ahora van directo a Punta del Este y
se quedan tres semanas de vacaciones.
O quizás más...
Cada vez que Don Florencio
sale en el barco con su familia,
me dejan la casa a mi cuidado.
¿El hijo siempre va con ellos?
Sí, siempre salen juntos.
Es una familia muy unida.
¿Cuánto hace que tiene el barco?
Hará... ¿cinco años?
[ASIENTE]
¿Cuándo podemos
ver la casa por dentro?
No estando ellos,
se puede ver cuando usted quiera.
Y de eslora 271 centímetros
y 60 de manga.
Está muy buena.
¿Sabés navegar?
Sí, hace dos años, estoy aprendiendo.
¿Qué volumen tiene? Estoy en 70
kilos. ¿Creés que me aguanta bien?
Sí, sí, sí... Hasta 93 seguramente...
105 litros más o menos.
Bien, bien, buenísimo.
Es para río, así que creo que va
a andar bien para mí, ¿no?
Sí, sí.
¿Qué materiales tiene?
Disculpame,
¿qué material es la tabla?
Epoxi.
- Parecida a la de Nacho, ¿no?
- Sí.
¿Quieren verla tranquilos?
Dale, dale.
Avisen cualquier cosa, ¿está bien?
Dale, gracias.
¿En qué te puedo ayudar?
Estoy buscando
un traje para windsurf.
Pensaba un... 4/3...
4/3...
Sí.
Pero no, me parece
que un 4/3 para vos no...
Tenés cara de friolenta.
Con el viento que corre me parece que
como mínimo tenés que usar un 5/4.
Nunca paso frío.
Este es para vos.
Hagamos una cosa. Probalo...
Si te gusta te hago un 20%
de descuento en efectivo.
Es por allá.
Tenés que probar las nuevas tablas
que entraron la semana pasada.
No sabés lo que son. Vuelan.
Yo ya tengo la mía.
Mirá...
Una de slalom.
¿Hace mucho navegás?
Sí, un montón.
¿Me ayudás?
Sí.
¿Voy?
Te queda perfecto.
Se facturó casi el doble
de lo que había calculado.
Yo vi una publicidad en la revista
¡'San Isidro, tu lugar'¡. Me encantó.
Qué bueno, ma.
Vos, papá, ¿la viste?
No.
Viene gente de todos lados.
Si la cosa sigue así, vamos a tener
que abrir una sucursal pronto.
¡Mirá qué bien!
Bueno, vamos a acostarte.
Andá a descansar, mi amor.
Buenas noches.
- Sí, no te acuestes tarde.
- Hasta mañana, papi.
Hasta mañana.
- ¡Chau, Sil!
- Chau, enana.
Escuchame. Estamos evaluando
un nuevo trabajo: Florencio Aulet.
Yo conozco al hijo, a Eduardo.
¿Lo ves seguido?
No.
Cada tanto pasa por el club.
¿Qué más sabés?
Que es un fanático del rugby.
Que sigue a los Pumas.
Alejandro, te pregunté
qué más sabés.
Lo que sabe todo el mundo, pa.
Que están forrados.
Prestame atención.
Es de vital importancia
que estés atento
ante posibles nuevos encuentros.
Bueno... Este es el salón...
Quiero que averigües todo.
Con quién tratan y por qué.
¿Algo más?
Por ahora no,
yo te voy a avisar.
...y ese es el piano
que toca Don Florencio.
Es un tipo tranquilo,
que no quiere quilombos.
Todo va a ser fácil con él.
Pero no.
Nuestro huésped va a ser este.
¿Qué?
Pero...
Pero... ¡el plan era otro!
¿Plan? ¿Qué plan?
Yo no definí ningún plan todavía.
¡Pero el viejo es el que está nadando
en plata! Y es un chanta.
Escúcheme, Puccio.
A mí Eduardo me quiere como a un tío.
Es muy cercana
la relación que tengo con él.
Se va a complicar todo
y me van a descubrir.
Cuanto más cercana es su relación
con el pibe, mejor para nosotros.
Y esto es lo que va a hacer.
Se va a encontrar con la familia
y les va a decir
que lo raptaron la noche anterior,
y que lo utilizaron
como señuelo frente a su hijo.
Les va a decir que actuó así obligado
por un comando terrorista.
[Gritos ahogados]
¿Algo más, pa?
Andá, hijo.
¿Qué pasa, hijo de puta?
¡Pendejo de mierda!
¡Puta! ¡La concha de tu madre!
Caminá...
¡Subí, hijo de puta!
[Golpes y gritos ahogados de fondo]
Está tranquilo.
Ahí está el loco.
¡Alex!
¿Cómo andás?
¡Qué gusto verte!
Igual.
Qué bueno que vinieron.
Mónica... Gonzalo...
Encantado.
Les preparé la mejor mesa.
Pasen por acá.
Gracias.
Pasen, por favor.
¿Ganar el Prode?
Frío...
A ver...
Poner un negocio de ropa.
¡Helado!
No hay nada que me aburra más
que ir a comprar ropa.
Dale, esmerate un poco.
Bueno, a ver...
¿Animar fiestas infantiles?
Tibio...
Pará, ya sé.
Poner un jardín de infantes.
¡Caliente!
Bueno, ese es el negocio que
me va a ayudar a cumplir mi sueño.
Mi sueño es ir a vivir a Suecia.
¿A Suecia?
¡Guau...!
¿Tan lejos? ¿Adónde?
A Kalmar,
la ciudad de donde vienen mis abuelos.
En frente de Öland,
una isla hermosa.
Ah, ya estuviste allá...
No, nunca.
Pero mi vieja me cuenta
que es ideal para veranear.
Que es más tranquilo
y mucho más previsible que acá.
Kalmar...
Me gusta el nombre.
¿Brindamos?
¿Por qué?
[Música]
[Gemidos de fondo]
Nuestra organización
no está dispuesta
a negociar una prueba de vida.
Va a haber una carta escrita
por su familiar,
adjunta a las instrucciones
donde se detallan
los pormenores para su liberación.
¿Te gusta?
[Continúan la música y los gemidos]
Bien, ahora va a escribir una carta
dirigida a sus familiares,
para informarles
que se encuentra bien.
¿Está listo?
[GIME]
¡Dale, dale, dale!
Ahí, así...
Escriba: "Papá...
tranquilizate,
que me tratan muy bien.
Tranquilizá a Roly,
decile que la quiero mucho.
[GIMEN]
Ahora todo depende de vos."
[Continúan la música]
[GIME]
[QUEJIDOS DE FONDO]
[QUEJIDOS]
[GRITA]
[GIME Y GRITA]
Bien, bien.
No entiendo, pa.
Porque te paralizás...
Hijo, ¿estás bien?
Sí.
No cenaste.
¿Pasa algo?
Fijate, cuánto te tiene
que entrar en 42.
Yo tengo que salir.
Dentro de un ratito vengo.
Bueno, me voy a acostar.
Sil, ¿no me mirás
la prueba de inglés?
Adri, tengo mil cosas para corregir.
- Dámelo, ahora me fijo.
- Gracias.
- Buenas noches.
- Que descanses.
Chau, Guille.
[RADIO DE FONDO]
Para el pago del rescate
deberán seguir minuciosamente
las instrucciones dadas.
Les reitero la suma a entregar.
Un millón de dólares
en billetes de 100.
Les recomiendo
no hacer infracciones de tránsito,
y no miren
por los espejos retrovisores.
Si no cumplen con estas órdenes...
tanto la vida de ustedes
como la de Eduardo corren peligro.
Ahí están... Ahí están.
[LLORA]
[AFECTADA]
Ya está.
¡No lo veo! ¡No está!
Van a estar hasta mañana acá.
Una vida se van a quedar.
[LLORAN]
Andá alcanzándome.
Perfecto.
Sentate, por favor.
Yo ahora te quiero agradecer.
Me da mucha seguridad tenerte cerca
en estos momentos, hijo.
Lo hiciste muy bien.
Te felicito.
Esto es para vos.
Ojo, que es mucho dinero, ¿eh?
Gracias.
¿Tenés una bolsa para que los ponga?
[RESPIRA OXÍGENO DE LA BOMBONA]
No me mate...
Somos de la policía.
Quédese tranquila.
No pasa nada. Ya terminó, señora.
Ya pasó...
Somos de la policía. Ya está a salvo,
ya pasó todo. Ya está, ya está.
- ¡No! ¡Yo no puedo ayudarlos!
- ¿Usted sabía que había alguien ahí?
¡No sé de qué me habla!
- ¿Cuánto hace que estaba ahí?
- ¡Baje el arma de ahí! ¡No lo sé!
- ¿Cuánto hace?
- Ya falta poco...
Un poquito más, un poquito más...
¿Cómo se llama la señora
que estaba en el sótano?
¡Por favor, déjeme ir!
¿Cuánto hace
que esa mujer estaba ahí?
¡Son mis hijos!
¿Cuánto hace
que esa mujer estaba ahí? ¡Quieta!
Tranquila, señora. Tome...
El Comodoro ya está en camino.
Ya fue notificado.
[Barullo y gritos de fondo]
[De fondo] ¡No lo sé!
¡No lo sé!
Iniciamos...
una etapa...
que sin duda será difícil...
Porque tenemos todos
la enorme responsabilidad...
de asegurar hoy
y para los tiempos
la democracia y el respeto
por la dignidad del hombre
en la tierra argentina.
[TODOS GRITAN]
¡Alfonsín! ¡Alfonsín!
Buen día.
Buenas.
Necesito ver al Comodoro.
Ya me lo dijo por teléfono eso,
yo ya le expliqué.
Por eso vine.
No me alcanza su respuesta.
Escúcheme, Puccio. El horno no está
para bollos. ¿No le parece evidente?
No me entiende cuando hablo, ¿no?
Quiero... ver al Comodoro.
Las cosas están bastante espesas...
Sería bueno que usted
se guarde un poco.
Este gobierno
está haciendo tantas pelotudeces
que nadie sabe qué va a pasar.
Hágame caso.
Guárdese.
Acompáñeme.
¿Que yo me guarde?
Por aquí...
El camino yo lo sé.
¡Vamos, vamos, vamos! ¡Retenela!
¡Pasala, pasala! ¡Bien, bien!
¡Eso, eso! ¡Vamos, viejo!
[Gritos]
- Eso, eso, vamos...
- Bien, bien...
¿Viste las noticias?
No, ¿qué pasó?
Agarraron a la banda
de Aníbal Gordon.
¿Quién?
Un hijo de mil putas que se quedó sin
laburo cuando se fueron los milicos.
Empezó a chupar gente
por cuenta propia.
Parece que el Pato Rizaro, un pibe
de San Isidro, era parte de la banda.
¿Podés creerlo?
¡Pendejo hijo de mil putas!
Estoy seguro
que son los que mataron a Ricky.
Adelante, por favor.
Muchas gracias.
Buen día.
Puede pasar.
Gordon.
Me quedé helado cuando me enteré.
¿Cómo estás?
Son momentos, Arquímedes...
Hay que entenderlo como ciclos.
Yo caí por boludo.
Porque dejé vivo al inútil de Kelly.
El bocón tenía documentación
contra un milico...
Buena información, de primera mano.
Y la mujer estaba amenazando
con llevarlo a la prensa,
a la justicia,
no sé qué mierda más...
Y me llamó el Comodoro...
y me dio la orden de que lo largue.
Y yo como un boludo lo largué.
Pero estoy tranquilo.
Viste cómo es esto.
Como lo de Bonafide en el 73.
¿Cuánto estuvimos?
¿Cuánto les llevó limpiar las cosas?
¿Tres meses?
Sí, más o menos...
Ahora van a cambiar las caras
de los jefes por un tiempo,
pero después se calma todo.
¿Cuánto pensás que puede durar
un gobierno radical? Por favor...
Esto se cae en máximo dos años.
Pero yo no sé cómo seguir ahora.
Aprovechá el momento
de euforia general,
el desprestigio de los militares,
para trabajar otro tipo de huéspedes.
Gente que tenga algo que ocultar.
Por ejemplo, negocios
relacionados con el proceso.
Tenés que estar más atento.
Ser muy prolijo.
Exponete menos.
Podés dar servicios
de hotelería para terceros.
Siempre fuiste muy bueno en eso.
Los de gamuza me gustan.
Caballero, el par que me pidió.
Déjeme ayudarlo.
Disculpe. Los de gamuza,
¿los tiene en 43 y medio?
Sí, sí, ya se lo alcanzo.
Gracias.
Arquímedes Puccio, ¿cómo le va?
¡Emilio! ¿Cómo está usted?
Muy bien.
Emilio Naum... Mi hijo Alejandro.
Hola. Encantado.
El gusto es mío.
Te conozco de las revistas.
Soy fanático del rugby.
¿De compras?
No, no, de paso.
Los negocios me tienen
de acá para allá.
No se puede quejar, Emilio, ¿eh?
Bueno, la cosa no anda nada mal.
Dividiendo mi tiempo
entre Buenos Aires y Uruguay.
Abrimos varios locales allá.
Mire usted... ¿Sigue volando?
Sí, ahora tengo un Cessna Citation.
¡No sabés lo que es!
Bueno, elijan lo que quieran.
Obsequio de la marca.
No, de ninguna manera.
Gracias, pero no.
Arquímedes, por favor.
No. Gracias, pero de verdad, no.
Me ofende.
Alejandro, decile a tu papá...
Él ya sabe lo que piensa el padre.
Alejandro está diciendo que sí, ¿eh?
Tranquilo, vas a estar bien.
Lo importante es
que no te gane la presión.
Que vos la controles y no al revés.
Sí...
Son muchas cosas...
Es una gira, pensalo así.
Son partidos, nada más.
No es cuestión de vida o muerte.
¿Y vos?
¿Yo qué?
¿Qué vas a hacer?
¿Qué voy a hacer con qué?
¿De dónde sale tanto mimo, che?
No voy a volver, Alex.
¿Eh?
No aguanto más, tengo miedo.
¿Adónde no vas a volver?
A casa.
¿Cuánto tiempo más pensás
que va a pasar sin que nos agarren?
Es una locura lo que hace papá.
¿Cómo que no vas a volver?
¿Y vos, qué vas a hacer?
No podés quedarte en casa.
Andate, haceme caso.
¿Qué pasa acá?
Dale, Guille, vamos.
- ¿Tenés cagazo, Guille? Dale, vamos.
- Si no, lo llevamos a Alex, ¿eh?
- ¡No te quedes, por favor!
- ¡Dale, Guille! No seas llorón, va.
Andate, Alex...
¡Chau, Alex!
Salud.
¿Qué te pasa?
Nada.
Tenés una cara...
Estoy un poco cansado.
¿Querés que comamos acá
o en otro lado?
Terminemos esto y vamos a otro lado.
Dale.
¿Seguro que no te pasa nada?
Sí, amor.
Y esto tenemos para dos o tres
semanas más, mínimo.
Estamos poniendo unas paredes
de concreto de 30 centímetros
con un buen albañil.
Va a quedar un buen trabajo.
¿Y entonces cuándo lo hacemos?
Lo ideal sería el jueves.
El resto de los días Alejandro
tiene entrenamiento.
- Acá les traigo algo fresco.
- Gracias.
No, de nada. Acordate
que hoy tengo reunión docente,
y con la inspectora.
Así que dejo preparada la comida.
- Hasta luego.
Bueno, presten atención.
Nosotros vamos a estar detenidos
con Alejandro acá cercano a la vereda.
En el momento que se acerca Naum,
lo vamos a interceptar
y le decimos
que se nos quedó el auto.
Y si, por favor, nos puede
acercar hasta un taller.
Una vez dentro del auto de Naum,
iniciamos el recorrido.
Hablamos, le damos charla.
En un momento determinado,
cerca de la esquina,
le pido que por favor frene
porque me acordé
que me olvidé las llaves en el auto.
En ese instante,
ustedes se bajan del Chevy,
van al asiento del conductor,
lo sacan y se lo llevan.
Después con Alejandro
volvemos al Ford y nos vamos.
Y nos encontramos acá en casa.
¿Alguna duda?
No.
Alejandro, participaste... nada.
¿Alguna pregunta?
No.
¿Alguna duda?
- ¡Guarda!
- Bueno, perdón.
¿Cuántas veces te dije que no dejes
los pinceles en la cocina?
Bueno, mamá,
estuve trabajando toda la noche.
[TV de fondo]
¿Qué pasa?
Mañana no voy a ir.
¿Cómo?
Es que no puedo, papá.
¿Qué me venís con eso ahora?
Te estoy haciendo partícipe de todo,
¿y vos estás dudando?
¿Justo cuando estoy iniciando
una nueva etapa en mi carrera
y cuento con amplio dominio de
la escena vos me vas a abandonar?
Es que me voy a casar, papá.
Perdiste la razón vos.
¿Cómo que te vas a casar?
¿Y así lo contás?
¿No te parece apresurado?
No.
Dale tiempo a tu padre
para que lo procese.
Ya sabés cómo es.
¡Es que no puedo hablarle, mamá!
¡Tenés que entenderlo!
¡Una noticia así justo ahora!
No tiene en quién confiar.
Si vos no lo ayudás,
es difícil para él.
Alex, hijo.
¿Por qué no viajás y tratás de
convencer a Maguila para que vuelva?
Eso lo va a calmar.
Y nos va a alivianar a todos.
[Música]
Muchas gracias...
¡Uy, qué bueno encontrarlo acá, Naum!
Últimamente nos vemos seguido, ¿eh?
¿Todo bien?
Mal. Se me rompió el auto.
¿Me podría alcanzar unas cuadras,
que tengo el mecánico?
Estoy con mi contador. ¿Puede subir?
Sí, suban, suban.
Gracias, ¿eh?
Por favor...
El señor Laborde, el señor Naum...
- Un gusto.
- ¿Qué tal, cómo le va?
Un amigo mío de toda la vida.
¿Qué le pasó al auto?
No sé... Empezó a corcovear
y se me quedó.
Pienso que son las bujías,
estaban un poco empastadas.
¿La batería no es?
No, yo la había cambiado
hace unos días.
Pero no sé por qué...
Ay, Dios, qué torpeza...
Me olvidé las llaves.
Frene acá, por favor, que me hago
una corrida para ir a buscarlas.
No, doy la vuelta acá...
No, le pido por favor.
Voy yo, Arquímedes. Frene, frene.
¿Pero cómo va a ir caminando?
No, no, se lo estoy pidiendo yo.
Pero que... por favor...
Di la vuelta y vamos al auto.
- Frene. Frene que voy yo.
- No van a ir caminando.
[Derrape]
¿Y este qué hace? Está loco.
Tranquilo que no pasa nada.
No pasa nada.
¡No me hagan nada!
¡Tengo plata ahí en el portafolio!
No queremos la plata
que tiene en el portafolio.
No se ponga loco, no se ponga loco,
Naum. Es peor, Naum. Quédese tranquilo...
¡Auxilio!
¿Por qué no te callás?
¡Hijo de puta, volvé al auto!
¡La puta que te parió, volvé al auto!
Tranquilo, Naum, tranquilo, por
favor. No pida nada, no pida nada.
Quédese acá, quédese tranquilo...
[Disparo]
¿Qué hiciste?
Andá al auto.
[Música]
[Continúa la música]
¿Qué carajo hiciste, Díaz?
¿Para qué volviste al auto?
- ¿Para qué carajo dobló?
- ¡Porque el tipo nos quiso traer!
¡Vos te tenés
que quedar en el auto!
¿Cómo se te va a zafar así,
pelotudo?
¡A mí no me digas pelotudo,
la concha de tu madre!
Manejá más despacio que estás
llamando la atención, Díaz.
Llevame hasta el auto,
y vos deshacete del arma.
Está bien, yo me encargo.
¡Abrí!
¡Pará, papá!
¡Ahora me vas a escuchar!
¡Pará papá, por favor!
¡Dejaste el operativo sobre la hora
y las cosas no fueron
como yo dije que debían ser!
¡Me estás ahorcando, papá!
¡Por tu culpa Naum fue asesinado!
¡Nunca antes había fallado
en un secuestro!
¡Parecíamos unos principiantes!
¡Quedamos expuestos
a la vista de todos!
[Grita] ¡De todos!
Y ahora estamos en grave peligro.
¿Así es como te querías
deshacer de tu padre?
¿Así? ¿Así?
[TOSE]
Hola, amor.
¡Al fin!
¡Ay, te extrañé un montón!
Bueno...
- ¡Ahí está Maguila!
- ¡Maguila! ¡Maguila!
- Che, está más gordo, ¿no?
- Sí, está regordo...
¡Mamá!
¡Mamita!
¡Vengan las dos!
¡Vengan las tres!
Mirá, este es para... ¡No, este!
Este no, esto es para la ardilla,
esto es para la ardilla...
Esto es para ustedes...
Maguila, Mónica...
Hola... ¡Bienvenido!
Mucho gusto.
Un placer.
¿Creías que no iba a venir?
Bienvenido, hijo.
¿Qué hacés, pa?
¿Te gusta, Maguila?
¿Vamos?
¡Vamos!
¡Está buenísima!
Bien...
Amén.
- Amén.
- ¡Qué pinta esta carne!
- Está buenísima, ma.
Se gana bien y la gente
es buena onda, pero es agotador.
Encima las ovejas de mierda
no se dejan agarrar.
Porque tienen un método
de esquila que no las duermen,
Tenés que agarrar
a los bichos con la mano...
¿Cómo?
Sí, con las manos. Mirá, así...
Vení, Alex. Vení...
Mirá, arrancabas por acá arriba y
tenías que ir al fondo despacito,
suave, y...
Bueno, bueno, bueno... ¡Bueno!
¿Ves? Así se ponían las ovejas,
pero diez veces peor.
¿No es peligroso?
¡Sí, es muy peligroso!
Más que el rugby.
Miren cómo me dejó.
Muy cansador todo, muy cansador.
¿Y por qué no volvías?
Muchas cosas...
Alex me ayudó a tomar la decisión.
A mí me gustaría hacer un brindis.
Sí, quiero brindar
por Alejandro y por Mónica...
Es muy inspirador
que la familia se agrande.
- ¡Salud!
- Bienvenido, hermanito.
Salud.
Bienvenido, hijo.
Salud y amor, Maguila.
Salud, chicos.
- Salud.
¿Qué pasa, ma?
Que pienso en Guillermo.
Hace más de un año
que no sabemos nada.
Y lo extraño mucho.
[Suena la canción ¡l just a gigolo',
interpretada por David Lee Roth]
[Continúa la canción]
¡Quieta, señora, quieta!
Dale.
¡Arrancá, pa, arrancá!
Atala bien, ¿eh?
¿Todo bien?
Todo bien.
Muy bien, hijo.
Muy bien.
[Música y quejidos de fondo]
- ¡Maguila!
- ¡Sí!
¡Maguila! ¡Hola!
¡Buenas! ¿Qué tal?
¿Volvés a jugar?
No... Tanto tiempo...
¿Cómo les va?
Tenés que ponerte en forma, ¿eh?
Bienvenidos...
Pasen, chicos.
Miren qué árboles...
¡Tienen un montón de años!
Y el barrio es muy tranquilo.
Conocemos a todos los vecinos
de hace un montón de tiempo,
son gente macanudísima.
Lo que pasa es que
el terreno era de mis abuelos.
Claro, esta era una quinta muy grande
y fuimos vendiéndolo, subdividiendo.
Ahora queda este nada más.
Nosotros veníamos con los primos,
jugábamos acá.
¿Cuántos metros tiene el lote?
Y mirá... tendrá 18 de frente
por 50 de fondo, más o menos.
Me encanta, ¿eh?
Es perfecto para ustedes.
Es hermoso, ¿no, Alex?
Sí.
Sí, un poco grande...
¡Ánimo! Ya vamos a encontrar la
manera de que se haga la operación...
Para mí sería una satisfacción enorme
que el terreno les quede a ustedes.
Alex, vos sabés que sos
como de la familia para mí.
[Música y gritos de fondo]
¡Sáquenme de acá!
¡Déjenme ir!
¡Ay, no! ¡Déjenme, no!
[TELÉFONO] Tengo que pedir
un préstamo bancario.
Pero queremos una nueva
prueba de vida de mi madre.
Si no, no vamos a seguir negociando.
Si no quiere exponer
a su madre a grave peligro,
deberán aceptar nuestras
condiciones y el dinero exigido.
Si dañan a mi madre
no verán ni un dólar.
Le reitero que necesitamos más...
Vamos a mantener la costumbre
de un nuevo campeonato
en honor a la tradición de este club.
Así que bánquense adentro
y afuera de la cancha.
Estoy muy orgulloso de este equipo.
A correr con el profe.
Alex, quedate conmigo.
¡Vamos! ¡Todos juntitos!
Te necesito enchufado, ¿eh?
Con la cabeza acá, metido acá.
Sí.
Te veo bien,
contagiá a los muchachos.
¡Dale, crack!
[TV de fondo]
[Teléfono]
¡A ver si es Guillermo!
¿Hola?
¿Quién era?
Cortaron.
Traé el teléfono acá, Adriana.
¡Necesito orden!
Decile a Adriana que baje
de una vez a desayunar.
Porque ya se enfriaron
las tostadas, la leche...
Tranquila, ahora le digo...
Estoy tranquila.
Pero me tengo que ir a trabajar.
¡Bueno, andá a trabajar!
¡Increíble! Esa mocosa
siempre hace lo que quiere...
No, no, ¡Pará, pará, pará!
Decile a la princesa
que ya tiene corregida su tarea.
Buen día, pa.
Buen día.
[Música y gritos de fondo]
[TOCA LA PUERTA]
¿Quién es?
Soy yo, abrime.
[LLORA] ¿Estás solo?
¿Qué te pasa?
¿No escuchás, Alex?
¡Están gritando, boludo!
Bueno, tranquila, vení.
Vení, vení. Sentate acá.
Tranquilizate. Es papá en el sótano,
no pasa nada.
¡Cortala Alex, no soy estúpida!
Bueno, tranquilizate un poco.
¿Y qué mierda son esos gritos?
Yo voy a hablar con papá, ¿si?
Tranquilizate.
¿Qué es esto, Alex?
Agarrá tus cosas y andá a desayunar.
- Buen día.
[Quejidos de fondo]
Buen día...
¿Alguna novedad, Arquímedes?
¡Señora, cállese, por favor!
¡Es lo único que le pido!
¡Sáquenme de acá!
Hace tres semanas que nos están dando
vueltas. No entiendo qué pasa.
Ya van a aflojar, tranquilo.
¡Basta, señora, cállese, haga
lo que le digo! ¡Por favor, basta!
Esto no da para más, Laborde.
¿Qué le dicen?
Que no tienen la plata.
Yo sé que es mentira.
Pa, esta señora tiene graves
problemas digestivos.
Sacame esto de acá
que me hace picar los ojos.
[lloros de fondo]
Ya llegamos.
¿Y eso?
Chao, pa.
[Teléfono]
[TELÉFONO]
Puccio.
¿Quién habla?
Vos sabés muy bien quién habla.
¡Comodoro!
¿Qué hace usted llamando a mi casa?
¿Qué pregunta es esa?
Hoy, cuando llevaba
a mi hija a la escuela,
vi que un auto estaba detrás mío.
¿Me está siguiendo usted?
Estamos recibiendo
mucha presión
por la desaparición
de una mujer de 65 años.
Hay gente de arriba muy inquieta
y necesitamos solucionarlo pronto.
¿Qué información me podés dar?
No me contestó.
¿Por qué me llamó a mi casa?
Puccio, acá las preguntas
las hago yo.
Si te llamo es porque
no puedo darte más protección.
¿Está claro?
¿Comprendés lo que te digo?
Ahora no puedo hablar.
[Sirenas de fondo]
[Bocinazos de fondo]
Silvia, vamos.
¡Qué milagro! ¿Qué se festeja?
Que hoy sacamos los pasajes
para el viaje que le prometí a Moni.
Qué bien.
Bueno, también estamos festejando
el nuevo campeonato.
Hay que ganar primero.
Ay, Alex, si ganan todos los años...
Estamos saliendo. ¿Necesitan algo?
¿Quieren comprar algo de postre?
¡Bueno! Dale.
Adri agarrá el chango. Vamos.
Compro bebidas, ¿no?
Sí.
¿Adónde van, Alex?
A Suecia.
A Kalmar.
¡Qué lejos!
¿Maguila y tu papá no venían?
Sí, en un rato.
Está bien, me parece bien...
[Bocinas de fondo]
Vamos.
Buenas noches...
Llenalo.
Se hizo largo.
No, estamos en horario.
Es que tengo gente en casa...
Yo también.
¡Policía! ¡Quedate quieto! ¡Policía!
¡Alto, policía! ¡Quedate quieto!
- ¡No, pará, pará!
- ¡Las manos que las vea!
¡Quietos, carajo!
Tranquilo, tranquilo... ¿Qué pasa?
¡Tirate al suelo, carajo!
- ¡Quedate quieto!
- Tranquilo...
¡Poné las manos en la espalda!
¿Esta es la llave de tu casa?
Sí, es la llave de mi casa, sí, sí.
¡Manos atrás, carajo!
¡Bueno, está bien,
está bien, carajo!
¡Quedate quieto,
quedate quieto!
No va a encontrar nada.
No hay nada,
nada, de verdad.
No le va a convenir ir a mi casa...
Está dinamitada. Entre y va
a explotar toda la manzana.
De verdad se lo estoy diciendo, sí.
No marche. Este pelotudo, viejo.
Ahora vamos a buscar a la señora.
Bueno, ríanse...
Después me voy a reír yo.
Esto ya está...
[TV]
Lo dejé afuera.
[GRITA] ¡Alex!
¡Manos arriba
y nadie se mueva!
¡Contra la pared, dale!
¡Vamos! ¡Contra la pared!
Tranquila, mi amor, tranquila.
¡Tenemos una orden de allanamiento
para revisar toda la casa!
¿Dónde está, carajo?
¡Vamos, vamos, derribala!
¡Ahí está! ¡Abajo! ¡Caminá, caminá!
¡Vamos, vamos, bajá, bajá!
- ¡Pendejo, dale, caminá, carajo!
- ¡Alex! ¿Qué pasa?
No te resistas. ¡Caminá, caminá!
[Música de fondo]
¡Basualdo! Metete en ese sector.
¡Dale! Dale, Ordóñez.
¡Avanzá, avanzá, avanzá!
¡Dale, hablá!
¿Dónde la tenés encerrada?
No sé.
Vení. Fijate si lo podés correr.
¡Acá está!
¡Basualdo, traé a un médico!
- ¡Ordóñez! ¡Vení, atendela!
- ¿Usted quién es, señora?
Señora, míreme. Somos de la policía.
Tranquila, tranquila, ya pasó.
Míreme.
Míreme, señora.
Venga, venga, venga...
¡Mirá! ¡Ahí está!
¿La conocés o no la conocés?
No, señor.
¿Vos no sabías nada de esto?
No, le juro que no sabía nada.
Míreme, somos de la policía,
ya pasó... Ya pasó, señora.
¡Sí que la conocés!
¡Pedazo de sorete, sí que la conocés!
¡Sentate ahí! Sentate ahí.
[LLORA]
Ya está, señora, ya está.
Venga, venga, venga, venga.
¡Alex! ¡Moni!
Chicas, por favor,
vengan cerca mío...
- ¡Alex, Moni! ¿Qué pasó? ¡Alex!
- Tranquila, tranquila.
- ¡Esto es un procedimiento judicial!
- ¡No!
Caminen lentamente
hacia el living, vamos.
- Hacia el living.
- ¡Vamos, vamos!
¡Al sofá! ¡Bajen la cabeza!
¡No, a las chicas no!
[GRITAN]
¡Vamos! ¡Vení!
¿Cómo se llama la señora
que está en el sótano?
¡No sé de qué me habla!
- ¿Cuánto hace que estaba ahí?
- ¡Saque el arma de ahí! ¡No lo sé!
- ¡No lo sé!
¿Le suenan los apellidos
de Manoukian y Aulet?
¿Conoce a la mujer
que estaba en el sótano?
¡Con mis hijos no!
- ¡No, no!
- ¡A ver, a ver!
¡Date vuelta!
- Alex, mi amor, no...
- Date vuelta.
Tranquila, señora. Tome.
El Comodoro ya está en camino.
Está notificado.
[Gritos de fondo]
¡Hable! ¿Cuánto hace
que esa mujer estaba ahí?
¡Acordonen el área!
¡No dejen pasar a la prensa!
¿Dónde está papá? ¡Alex, Alex!
[Sirenas, gritos y fuerte barullo]
¡Alejandro! ¡Alejandro!
¡Alex! ¡Sacame de acá! ¡Por favor!
¿Qué pasa, amor?
¡Alejandro! ¡Contanos qué pasó!
¿Qué tenés para decir?
¿Querés decir algo?
¿Sos culpable?
¡Mamá, mamá!
¡Vení, por favor, mamá!
- Esta señora te va a cuidar.
- ¡Mamá!
¿Tu padre tiene algo que ver
con todo esto?
Mi amor, ¿qué pasa?
¡Alex!
- ¿Quién es ella?
- No tiene nada que ver.
¿Que hacía esa señora en mi casa?
¿Son culpables?
[Música de tensión y barullo]
- ¡Alejandro!
- ¡Alex!
¡Moni!
¡No!
[Continúa la música]
Sacanos de acá, papá.
¡Sacanos de acá!
No pasa nada.
¡Arquímedes! A Adriana
no la trajeron acá. ¿Dónde está?
Arquímedes, te estoy hablando.
¿Dónde está?
Tranquila, tranquila...
¿Papi? Papi, ¿qué hacemos acá?
No pasa nada.
Por favor, no aguanto más...
Ya nos vamos. Despacio. Despacio.
No pasa nada, tranquila.
A mí dígame nada más
cuándo me sacan de acá.
No tenemos el mismo margen
de acción que antes, y usted lo sabe.
Así que por ahora
debe enfrentar la situación.
¿Y entonces?
Le ofrecemos proveerle
de todos los medios
para que usted
pase una buena estadía.
Paciencia, Puccio...
Pasado un tiempo,
cuando se tranquilice la cosa,
va a ser más fácil sacarlo.
Se lo aseguro.
Francisco.
Pase.
Alex, fuerza, ¿eh?
Tranquilo, ¿eh?
Que va a estar todo bien.
Se va a aclarar esta locura, verás.
Moni ya salió esta mañana.
Tu mamá y tu hermana ya están
en casa. Ocupate de vos, sé fuerte.
Está mi viejo. Va a arreglar todo.
¡Vamos, sacalo bien!
¡La concha de tu madre!
Acá no pasó nada, ¿eh?
Vamos, dale...
Escuché que salimos campeones.
¡Sí, sí, salimos campeones!
¡Salimos campeones, carajo!
[Gritan dándole ánimos]
- Adelante, doctor.
- Gracias.
Hola, Alex.
Te traje la ropa.
¿Cómo estás?
Tranquilo, por favor.
Pase. El juez lo espera.
Esto ya se lo he explicado
en anteriores comunicaciones.
Parece que no fui claro.
Yo tengo que pedir
un préstamo bancario.
Queremos una nueva prueba
de vida de mi madre, si no...
¿Usted me está escuchando
cuando hablo?
Si dañan a mi madre
no verán ni un dólar.
Le reitero
que necesitamos más tiempo.
Si no quiere exponer
a su madre a grave peligro...
Estas son las grabaciones
de las llamadas extorsivas
a los familiares de la secuestrada.
Y de los casos Aulet y Manoukian.
En todas siempre
se escucha la misma voz.
La suya.
¿Qué opina?
Me obligaron a hacer todo esto,
señor juez.
Un grupo liderado
por dos hombres de buen aspecto,
entre 35 y 40 años que funcionaban
como una organización.
¿A qué tipo
de organización se refiere?
Desconozco.
Como le dije, fui obligado.
Tampoco sé apellidos
ni nombres reales,
solamente sus nombres de guerra.
¿Y usted qué hizo en esa situación?
Me negué hasta donde pude,
señor juez.
Pero me golpearon.
Y amenazaron
con matar a toda mi familia.
Todavía no me dieron
mucha información,
pero estoy hablando
con gente que me debe favores.
Tenés que estar lo más fuerte
y lúcido posible.
Cuando estés delante del juez,
tenés que mirarlo a los ojos
y asegurarle que vos
nunca tuviste la menor idea
de los hechos
que estaban sucediendo en tu casa.
Doctor...
Tranquilo. Cuidate.
Las pruebas en su contra
son muy contundentes.
Pero usted tiene
la chance de salvar a su familia.
Las evidencias contra ellos
son menos incriminatorias.
A lo sumo se los puede culpar
como cómplices pasivos.
Dado que nadie que viviera en esa
casa podía ignorar lo que sucedía.
Es usted quien tiene
que aceptar los cargos,
y declarar que todo
fue su responsabilidad.
Soy inocente.
Es todo una puesta en escena en
la que yo soy la principal víctima.
Es para cubrir a los verdaderos y
poderosos culpables, señor juez.
Mire, Puccio...
Usted sabrá que tanto
Contemponi como Díaz
ya declararon en su contra.
Y además involucraron a sus hijos.
Mañana se hará un careo entre todos
y eso va a hacer
que las cosas salgan a la luz.
Se lo repito.
Salve a su familia.
Usted puede hacerlo.
¿Y Adriana?
Adri está bien.
Más tranquila... ¿No?
[ASIENTE]
Estamos todos bien. No te preocupes.
Papá se está ocupando
y los va a sacar de acá.
¿Escuchaste?
Señora, por favor...
Papá lo hizo por nosotros, Alex.
Entendelo.
Cuidá a la enana.
Te quiero.
Yo también.
Breve.
Sí.
Por favor, amor...
Decime que no tenés
nada que ver con todo esto.
Soy inocente.
Jurámelo.
Te lo juro.
Yo sabía.
Sabía...
¡Gómez, vení!
¡Vamos, Puccio!
¡Vos, Alejandro!
¡Dale, dale, pumita, dale!
¡Vamos, Alex, movete!
Bueno, dale.
¡Bueno, dale, dale! ¡Vamos!
Dale, dale, dale.
Vamos.
¡Dale!
¿Qué querés?
Sentate.
¿Para qué?
Sentate, Alejandro.
Mañana me voy a negar a declarar.
Voy a decir que sufrí apremios
ilegales acá en la cárcel,
que me indujeron
a confesar los crímenes.
Voy a mostrar las marcas en la cara,
que van a ser una prueba
de la violencia
a la que fui víctima.
¿Qué marcas?
Las que me van a aparecer ahora
cuando vos me pegues.
Y me tenés que pegar fuerte.
Declararemos que los guardias
me cagaron a palos.
Ni loco.
Ah, mirá, "ni loco"...
¿No vas a hacer nada?
¿Vas a dejar que tu padre
se pudra en la cárcel
después de todo lo que hizo por vos?
Sos un traidor, Alejandro.
Sos un desagradecido.
¿No me querés matar también?
¿Te querés salvar solo?
Pará, papá.
¡A ver si lo entendés, Alejandro!
Tu libertad o tu condena
dependen de mí. ¿Vos qué querés?
Todo lo que sos lo sos gracias a mí.
¿Nunca te pusiste a pensar
cómo llegaste a ser quien sos?
¿Cómo creés que te convertiste
en ídolo, en Puma?
Por mí.
Gracias a mí.
Todo lo planeé.
Lo diseñé paso por paso.
Cada decisión,
desde que eras así de chiquito.
¿Y ahora me querés
dejar acá dentro?
¿Te querés lavar las manos como
que no tuviste nada que ver?
No. Si caigo yo,
Alejandro, caemos todos.
Todos estamos metidos en lo mismo,
y vos sos tan responsable
como cualquiera.
Sos un impostor.
¡Crack!
¡Estrella!
¿Te vas a animar a contarle a tu
amigo Benito lo que hiciste cara a cara?
¿Eh? ¿A tus amigos del club?
¿Del seleccionado?
¿Les vas a contar lo que hiciste
y por qué lo hiciste?
¡Lo hiciste por plata, Alejandro!
¡Por plata que recibiste de mi mano!
¡Ahora tenés que actuar
como un hombre!
¡Callate!
No me callo nada.
¿A tu noviecita qué le vas a decir?
¿Le vas a contar cómo conseguiste
el dinero para el local y el terreno?
¿Para llevar la vida
cómoda que tenés?
[Barullo de fondo]
[GRITA CON RABIA]
¡Hijo de puta!
¡Basta ya! ¡Basta!
¡Sos una mierda! ¡Sos una mierda!
¡Hijo de puta!
¡Me cagaste la vida, hijo de puta!
¡Hijo de puta! ¡Sorete!
¡Sorete!
¡A vos te voy a matar también!
¡Soltadme! ¡Hijo de puta!
¡Te voy a matar!
[Gritos de fondo]
[Música]
¡Hijo de puta!
¡La puta que te parió!
¡Traidor! ¡Traidor!
Tranquilo, Alex, ¿eh?
Todo se va a arreglar.
Ahora nos vemos en el careo.
[Continúa la música]
[Gritos]
¡Alex!
[Continúa la música]
¡Llamen a un médico, por favor!
¡Llamen a un médico!
¡Alex!
¡Llamen a un médico! ¡Alex!
¿Vos qué hacés acá,
rata hija de puta?
[Continúa la música]
¡Alex!
El proyecto CINE ACCESIBLE
de FUNDACIÓN ORANGE
te ha ofrecido
la accesibilidad de esta película.
[Música]
♪  Nunca pensé
encontrarme con el diablo,
♪  tan vivo y sano como vos y yo.
♪  Tenía la risa que le dan los años
♪  y la confianza que le da el temor.
♪  Nunca pensé
encontrarme con el sabio
♪  que me analiza como una ecuación
♪  que espera
una respuesta de mis labios
♪  mientras estoy cantando
esta canción.
♪  Yo sólo soy un pedazo de tierra,
♪  no me confunda señor, por favor.
♪  Nunca pensé encontrarme con el jefe
♪  en su oficina de tan buen humor.
♪  Pidiéndome que diga lo que pienso,
♪  qué pienso yo de nuestra situación.
[COROS]
♪ Yo sólo soy un pedazo de tierra...
♪  Yo sólo soy un pedazo de tierra
♪  no me confunda señor, por favor.
[COROS]
♪ Yo sólo soy uno más en la tierra.
♪ Yo sólo soy uno más bajo el sol.
♪  Que tensión que hay en el ambiente,
♪  cuántos pensarán como yo.
♪  Si las papas están calientes,
♪  ¿por qué tengo que ser yo
el que dé el primer mordiscón?
[Música]
♪  Nunca pensé
encontrarme con el diablo
♪  tan vivo y sano como vos y yo.
♪  Pidiéndome que diga lo que pienso,
♪  qué pienso yo de nuestra situación.
♪  ¡Esto es lo que yo pienso, nena! ♪
[Continúa la música]