¡La concha de tu madre, viejo de mierda!
¡Acá no hay nada, viejo,
la concha de tu madre!
¡Sh!
¿Por qué mentís, viejo?
Te juro que estaba ahí.
¡No me mirés, no me mirés!
¿Quién te dijo que me mirés?
Estaba ahí.
Bueno, ¿ahora dónde está?
Susana.
En el sótano.
Hay un lavarropas viejo.
Pelotuda, ¿por qué la cambiaste?
Respeto a la doña, ¿eh?
- Está ahí adentro.
- Sh, sh.
¿Dónde está?
- En el sótano, hay un lavarropas.
- ¿Dónde es el sótano?
- Pasando la cocina.
- ¡No mirés!
- ¿Dónde es el sótano?
- Pasando la cocina.
Fondo a la derecha.
Mirame, hija de puta.
Mirame.
- Mirame.
- No, pará.
- ¿Qué "pará", la concha de tu madre?
- Pará.
- Mirame.
- No.
- Quedate quiero.
- ¡No!
- Matalo si se mueve.
- ¡No, no!
- Vení para acá. ¡Vení para acá!
- ¡No!
¿Qué no?
Vení acá, mierda. Movete.
¡Soltame!
- ¡Soltame!
- ¡Callate la boca!
¿Dónde está, boludo?
¡La concha de tu madre!
- ¡Se la llevó!
- ¡Dejame, dejame!
¿Qué hacés, boludo? ¡Dale!
- ¡Dale, dale! Tomátelas.
- Pará.
- Dale, dale.
¡Dale, dale, nos vamos, nos vamos!
¡Dale!