¿Que hacés, loco?
¿Cómo estás?
No puedo creer encontrarte acá.
¿Que hacés vos acá?
Me quede sin nafta. Tengo el auto
aca a 10 cuadras. ¿No me tiras?
Por supuesto. Arriba, vamos, dale.
¡Que grande!
Gracias.
Es bueno saber que no solamente a mi me pasan estas cosas.
Hace dos semanas, despues que te
fuiste de la fiesta con las mellizas,
llegaron a casa unas escandinavas...
Por acá a la izquierda.
Eran danesas, suecas...
Me llevaban una cabeza.
Y unos días después me las estoy llevando al barco de papá,
que ahora me lo presta porque estoy
trabajando con el...
Y hasta ahi­ todo bien,
todo fenomeno...
Estoy llegando, las minas entregadas,
locas por navegar...
¡Y me quede sin nafta!
- ¿Que tiene, un arma?
- ¡Quietos ahi, carajo!
- ¡Levanta las manos!
- ¡Ponete la capucha!
- ¡Pará!, pará, baja el arma!
- ¡Baja! ¡Tenelas bien arriba!
- Si, viejo, si...
¡Sali, carajo!
¡Arriba las manos!
- ¡No hicimos nada nosotros!
- Junta las manos.
- ¡Callate la boca! ¡Camina!
- Tengo plata en la billetera...
- ¿A donde me llevan?
- ¡Callate la boca, pendejo!
- ¡Baja la cabeza!
- ¿Adonde me llevan?
¡Baja la cabeza y entra, carajo!
¡Nosotros no hicimos nada!
- ¡Baja la cabeza!
- ¡Soltame!
¡Baja la cabeza! ¡Metete!
[Respira agitadamente]
¿Estas bien?
¿Alex?
Si, estoy bien, papa.