Escuchame. Escuchá, a vos te hablo.
Disculpá, no tengo nada para darte.
No te venimos a pedir nada.
¿Qué pasa? ¿Nos viste cara de trapitos?
¿Cuál es el problema que no lo recibías
en terapia a Diosito?
¿Qué es esto, señoras?
"¿Qué es esto, señoras?" nos dice.
¿Sabés quién soy yo?
La mujer de Mario Borges.
¿Cuál es el problema que vos tenés
con Diosito que no lo recibías?
Contame. A ver, contame.
No, yo no voy a hablar sobre
uno de mis pacientes con terceros.
-Por lo tanto, permiso.
-Ay, "con terceros".
No quiere hablar con terceros.
La concha de tu madre.
¡No! ¿Qué hacés?
Quedate conmigo, te lo aconsejo.
Mirame a mí­, mirame a mí­.
¿Sabés qué vas a hacer?
Vas a cerrar el orto con todo lo que
que te contó Diosito
sobre el laburo de mi marido.
¡Vas a cerrar el orto!
¿Si no sabes qué te va a pasar?
Te vamos a venir a quemar de un cuetazo
a vos y a tu familia de mierda.
-¿Escuchaste?
-La puta madre.
-Ah­ entendí.
-"La puta madre".
"La puta madre", insulta.
-Señoras, a ver si nos calmamos.
-"Nos calmamos".
Esto no tiene que ser así­.
Yo las puedo denunciar.
¿A quién vas a denunciar?
Pero me hace cagar de risa este pelotudo.
¿A quién vas a...? A nadie.
Vas a cerrar el ojete porque si no,
vamos a venir y te vamos a romper
la boca de nuevo.
¿Escuchaste o no escuchaste?
Ahora sí­, ¿y sabés qué sí vas a hacer?
Lo vas a recibir a Diosito otra vez
en terapia.
¿Sabés qué?
Lo vas a escuchar como corresponde.
¿Y sabés qué más?
Le vas a decir cosas lindas
para que no se deprima porque es
un buen pibe, ¿o no?
-Obvio. Es un bombón.
-Es un amor.
¿Escuchaste o no escuchaste?
-¿Estamos?
-Sí­.
Y si llega a venir deprimido,
ahí­ se pudre.
Chau, puto.
Se cayeron las cosas.
¡Pobre! Vas a tener que...
Se me ocurrió otra cosa
para decirte que me olvidaba.
¿Sabés qué quiero?
Que dejes de meterle ideas a Diosito
en contra de mi marido, ¿estamos?
-Sí­.
-La familia es sagrada, ¿no?
Ahí­ está¡.
Te peino para que quedes lindo.
Chau.
Chau, forrazo.