Señoras, señores,
esto es un asalto
Los quiero a todos boca abajo
en el piso! ¡Vamos!
- ¡Todos!
- ¡Abajo,todos abajo!
Quietos todos! Quedate ahí!
Al piso!
Vos también, al piso. ¡Al piso!
No levantes la vista.
-Comisaría de Acassuso?
Serrano, del Banco Rio.
¡Están robando el banco!
¡Dame la plata! ¡Vamos, llénalo! ¡llenalas todas!
¡Llénalo, llénalo, te lo dije!
¡Vos también, pelotudo!
¡Dale, dale, vamos!
¡Vamos!
No te hagás el boludo, llená.
Llená todo ese maletín. ¡Dale, dale, dale!
¡Metéle más, meté más!
- Acá no hay más'.
- ¿qué no hay?
- No hay'!
- No te hagas el pelotudo!
¡Seguí llenándolo, vos también!
Etapa 1: "Cucú".
Vení, vení, vení vos!
Levantate.
Si hacés lo que te digo
no pasa nada.
Cucú
- Ok.
¡Sigan llenándolo!
- ¡Alto, policía!
- ¡No! No, no, no me apuntés, eh?.
Vos tampoco. Salí de ahí.
¡Tirá el arma!
¡Largalo!
Entra.
- No me mires.
- ¿Qué pasaría?
- Etapa 2: "Bunker".
- Bunker
- Vení vos,  vení.
- ¿Yo?
Vos, dale.
¡Dale!
Dale, vení acá!
Dale, dale!
Dale, dale, vení acá!
Vamos, vamos!
Por la escalera, caminá despacito
que no va a pasar nada.
Dale, vení. Pasá.
Dale.