Bueno.
Vamos a dejar de gastar
tanto en pavadas, entonces, ¿sí?
¿Pavadas?
Sí.
Si vamos a venir acá como una familia,
no podemos estar
despilfarrando la plata todo el tiempo.
Vos me estás queriendo decir algo.
¿Algo de qué?
Te conozco, Uru. Largá.
[ríe] ¿Qué decís?
¿Vos me estás recriminando
cómo yo gasto mi guita?
No te recriminé nada, Carlos.
Y más vale, si con el Vargas Rissi ese
me estás pelando todo.
¿Qué me vas a recriminar?
Te pido lo que corresponde para el nene.
¡Sí, para el nene!
A vos nunca te basta nada.
No, no me alcanza, Carlos. No me alcanza.
Es que no tenés idea de lo que sale
mantener un chico, vos. No tenés idea.
No, con lo que me das, no me alcanza.
No te alcanza nada,
igual que tu vieja. Angurrienta.
Calmate.
¿Eh?
Y con mi mamá no te metas.
¿Ah, no? Las dos son igual de mierda.
[risa burlona]
- Ah, no, si yo soy más boluda...
- ¿Sí?
Sí, tendría que haber hecho como el resto
de las minas, dejarte sin un peso.
Sé lo que estás haciendo, cucaracha.
¿Ves cómo sos?
Arruinás todo, Carlos.
Arruinás siempre todo.
Claro. Yo soy el que arruina todo.
Sí. Y vos sos la víctima.
¡Y sí! ¿Qué querés que haga?
¿Qué es lo que querés que haga, eh?
Si no te pido nada,
porque no te pido nada y no te necesito.
Si te pido, porque te pido.
Es imposible con vos.
No te hagas la buenita, no te hagas.
Se te nota la hilacha.
Lo único que te interesa es mi guita.
Eso es lo que te interesa.
Sos horrible cuando te ponés así, Carlos.
Vos me ponés así.
Vos me ponés siempre así.
¡No! Estás borracho y te ponés violento.
Eso es lo que pasa.
Vos sos una puta y una histérica.
Claro. Está bien, Carlos.
Está bien. ¿Sabés qué? Frená.
Frená, ahora. Frená.
Siempre igual, Carlos.
- Siempre igual.
- ¿Qué hacés?
[grita] ¡Dejame, Carlos!
La madre de mi hijo no puede ser
una drogadicta, hija de puta.
No claro, ¿no?
Porque con el papá borracho
y golpeador le alcanza.
[llora]
Listo.
Ya está. Ya está.
- Ya está.
- ¿Adónde vas?
Voy a despertar al Mati,
nos vamos al Rívoli.
- Se acabó.
- Vos no te vas. Vos de acá no te movés.
De acá no te movés.
No me vas a decir
lo que tengo que hacer con mi hijo.
- Me lo voy a llevar ahora.
- ¡En esta casa se hace lo que digo yo!
¡Andá, preguntale!
¡Preguntale vos qué quiere hacer,
a ver con quién se quiere quedar!
¡Se va a quedar conmigo!
¿Con quién se va a quedar?
¿Qué te pensás,
que sos el papito perfecto?
¡Pará!
¿Querés que lo que vea sean
cosas de mierda? ¿De putas?
Él no es como tus hijos.
Como Silvia,
que no laburó en su puta vida.
- Callate la boca.
- No va a serlo nunca.
- Él te quiere.
- ¡Callate!
No es así.
¿Te pensás que te quieren?
Están con vos por la guita.
Nadie te quiere a vos,
negro sucio de mierda.
¡Callate!
No lo vas a ver más.
[grita] ¡No lo ves más, hijo de puta!
¡Me lo llevo
y no lo ves nunca más en tu puta vida!