No. Pará Castrito, pará...
Dejáme explicarte...
Dejáme explicarte,
¡por favor!
¡Andá allá! ¡Andá!
¡Vení vos! ¡Vení!
¡Anda, andá!
¡Metéte ahí!
¡Metéte! ¡Vamos!
¡Pará Castrito, pará!
¡Dejáme explicarte!
¡Te juro que te iba a pagar!
¡Se enfermó mi vieja!
¡Tu vieja está muerta!
¡Por eso! ¡Pobre, se enfermó
y se murió!
- Porque...
- ¡Calláte, calláte!
¡Hijo de puta! ¡Hace un año
que me venís cagando...
...con la misma historia!
¡Dame la guita ya, sino
te hago mierda!
¡Por favor!
¡Te lo suplico, por favor!
¡No supliques más!
¡Quiero mi guita ya!
¡Ahora! ¡Si no te mato
como a un perro, hijo de puta!
Pibe...
¿Vos me estás jodiendo a mí?
¿Vos querés hacerte matar
por un cheque de mierda, pelotudo?
¡No! ¿por qué? si yo...
¿Qué hicíste con la guita?
La escondí...
A ver si nos afanaban
de nuevo todavía...
¡Dámela!
Si me matás a mí,
no hay guita.
Entonces lo cago matando a él.
¡Dale!
Por favor, Juan...
Mirá que lo mato, ¿eh?
- Así es la vida.
- ¡Juan!
- No.
- ¿No?
- ¿Por qué?
Porque dijo: "cheque de mierda".
¿Qué?
Que dijíste "cheque",
en lugar de "guita".
¡Yo no dije "cheque"!
Sí, dijíste "cheque".
¡Sí, dijíste "cheque",
la re puta que te parió!
¡Dijíste "cheque"!
Y bueno, me llamáste
a última hora...
¿Qué querés?
No tuve tiempo de preparar nada.
¡Qué pedazo de pelotudo!
¡Tomatelas! ¿No ves que sos
un inútil de mierda? ¡Andáte!
¿Y los 50?
Los 50 para pagar el...
¿Para pagar el qué?
- El chumbo.
- ¡Metételo en el orto el chumbo!
¡Andá! ¡Pelotudo de mierda!
¿Te das cuenta por qué
te necesito yo a vos?
¿Que me mirás con esa cara
de virgen violada?
¿Qué te pasa?
¿No sabés a qué me dedico?
¿Qué esperabas?
Un milagro.