- ¿Y? ¿Todo bien?
- Sí.
Sentate.
¿Qué tomas, Alexis?
Eh, no sé...
¿Una Fanta?
¿Se las voy a calentar un poquito?
¡No, dejá, dejá!
Si necesito que las calientes,
te lo pido.
¿Me traes una Fanta,
por favor?
Me tiene podrido esta piba.
Tenemos que hacer algo.
¡Están comiendo los dos!
¿Ponerle más veneno?
¡Es un chico!
Pero va a crecer.
Y de tal palo, tal astilla.
Es mejor que terminemos
con toda la estirpe, ¡y ya!
Vos sabes
que me estoy sintiendo...
¿Qué te pasa a vos?
¿Estás bien?
Permiso, esto debe
estar congelado...
¡No, dejá, dejá!
¿Quién carajo te enseñó
a atender?
¿Podes dejar comer
a la gente en paz?
¡Pendeja, la concha de tu madre!
¡Pará papá, pará!
¡Ahora las vas a juntar!
- ¡Las vas a juntar!
- ¡No!
- ¡Déjeme!
- ¡Una por una las vas a juntar!
(Gritos)
¡Tomá!
¡Acá tenés, delincuente!
¡Te voy a sacar el hígado...
...como a un pollo!